Five good faith rules

Ein Meetup wird zum Nutzen der Gemeinschaft veranstaltet, nicht um darüber irgendwelche privaten oder geschäftlichen Interessen wahrzunehmen. Was immer wir als Orga-Team tun, tun wir im Sinne der Community.

Alle dürfen teilnehmen, unabhängig von Vorkenntnissen, Ausbildung, wirtschaftlichem/finanziellem Hintergrund oder irgendwelchen anderen Kriterien.

Meetups werden von Freiwilligen organisiert. Ebenso werden Vorträge freiwillig und kostenfrei gehalten. Vortragende und Orga-Team erhalten keinerlei Vergütung. (Kleine) Kostenbeiträge sollten lediglich dann von den Teilnehmenden erhoben werden, wenn diese zur Abgeltung von anfallenen Kosten nötig sind.

Alle die mögen (und die vertrauenswürdig sind) dürfen gerne organisatorische Aufgaben übernehmen. Mitwirkung in jedweder Form ist ausdrücklich gewünscht und eigene Ideen sind hochwillkommen.

Bei unseren Meetups gibt es eine Willkommenskultur für alle, die bereit sind ein Umfeld zu akzeptieren und zu fördern, das frei von Hass, Gewalt, Diskrimierung und sonstigem unsozialen Verhalten ist.
